MSP 150 넘길 뻔했어.
아는 분이세요?
아니, 전혀.
서커스단 해고입니다.
이봐요, 구서진 상무님.
사람이 이래도 되는 거예요?
내가 왜 이러고 살아?
여자 금지, 스킨십 금지
흥분 금지, 열정 금지
안 그러면 이 모든 게 혈압과
맥박, 체온 호흡 영향에 미치고 그랬다.
로빈. 그 자식이 나타나면
잘 들어, 서진아.
제일 안전하고 완벽한 치료법을 찾았어.
넌 자유야, 구서진.
살려주세요. 사, 살려주세요. 살려주세요.
안돼. 안돼.
살려줘. 누가 구해줘.
혹시 상무님이었어요?
물에 뛰어들어서
날 구한 거예요?
내가 널 구해?
로빈이 나타났어.
5년 동안 아무 일 없었는데.
왜?
네가 이 동영상을 본다면
다시 나타났다는 거겠지.
내가 너 영원히 없앨 거야.
그 목걸이 원래 상무님 거예요?
목걸이가 내 거든 아니든
내가 구했든 안 구했든.
어떻게 된 건지 정말 모르겠는데
너 같은 자식이 아니거든.
내가 기억하는 그 사람.
그 사람이라니?
나하고 닮았어?
장하나!
설마 너 때문에?
괜찮아요?
많이 놀랐죠?
로빈이다.
아무래도 내가 있음 더 귀찮아지겠어요.
나 다시 나왔어.
괜찮아요?
괜찮은 거 맞냐고요.
머리.
조명기구가 아무래도 그쪽
머리로 떨어진 것 같은데.
여기입니다!
저기요.
왜요?
구해줘서 고맙다고요?
고마울 거 없어요.
그건 그냥 내 성격이니까.
고마워하지 마.
이건 그냥 내 성격이야.
이건 그냥 내 성격이야...
잡아요.
도와줄게요.
도와준다고요.
어떻게 할까요?
뭐를 어떻게 해. 움직여!
(다함께)네!
대단한 능력자시네요.
지금 그게 중요한 게 아니고요.
고마워요.
(속으로)정신 차려.
지금 홀릴 때 아니야.
구서진이야, 구서진.
그럼 전 그 사람들이
금세 쫓아올 거라서요.
가볼게요.
잠깐만요
나 꼭 물어볼 게 있어요.
어디로 갈 거예요?
쫓을까요?
일단 대기해.
권비서 연결해.
75번 국도 쪽인데요?
어딘지 알겠네.
저 근데 장하나씨가 같이 갔습니다.
장하나씨가? 왜?
그건 모르겠습니다.
미치겠네.
잘 들어.
로빈은 잡을 때 장하나씨는 다치면 안돼.
무슨 말인지 알지?
예.
(노크 소리)
회장님.
어디 있어?
가평 별장인 것 같습니다.
벨트 버클에 위치추적기가 있는 건
아직 모르는 것 같습니다.
잡아와.
단
아무도 모르게.
예.
아, 경찰은? 왔어?
예, 조사 중입니다.
강박사 사건하고 관련이 있는 것 같다고.
장하나씨
그러니까 범인이 목격자를 노린 거라면요?
조용히 처리해. 그리고
그놈 나온 CCTV 오픈하지 말고.
예.
정신 차려. 에이, 정신.
자, 가만히 있어 보자. 어떻게 된 거야?
자, 가만히.
너, 남자 미소 살인적이라고
홀리기 그런 쉬운 여자 아니야.
쟤는 분명히 구서진이야.
근데 저 싸가지 없는 입에서.
고마워 할 거 없어요.
그건 그냥 내 성격이니까
내 인생에 어록을 들었어.
근데 그 말할 때 표정이
분명히 구서진이 아니었어.
그러니까
헷갈리는 게 당연해.
그러니까 하나하나, 차근차근
물어보면 돼.
자, 물어보면 된다. 물어보면 돼.
응, 물어보면.
어떻게 된 거야? 왜 연락이 안돼?
야, 너 어떻게 된 거야?
사라질지도 모른다더니 진짜 사라진 거야?
사실이었나 보네?
어느 날 갑자기 사라질 수 있다던 말.
야, 네 웹툰 드라마화한대.
네가 위임장 써준 걸로 내가 팔았어.
5년 지났어. 5년.
너 인마 진짜 안 나타나는 거냐?
응? 아, 자식아.
우시기는.
사람 다 때 되면 사라지는 거지.
구상무님.
어디 간 거지?
저기요.
저기...
구상무님.
구상무? 서진이?
아, 그새 상무됐나?
저... 좀 많이 이상하시거든요.
아... 서진이 아는 분이었군요?
서진이 아는 분...
그럼 지금 본인이 구서진 상무가
아니라는 거예요?
네. 저 서진이 아니에요.
그러니까 구상무도 아닌 거죠.
그럼 누구예요?
저 로빈이라고 해요.
아, 정신 차려!
웃지 말아요!
나 심각해.
누구예요, 당신?
가뜩이나 한국 온 뒤로 이상한 일천지인데.
왜 이래요, 나한테?
당신 얼굴 구서진하고 똑같아.
그리고 원더호텔에서 같이 있다가
원더랜드에서 나 구해줬어.
근데 뭐라고?
로빈?
근데 왜 얼굴이 구서진하고 똑같지?
느낌은 다를 텐데.
구서진은 사람 안 구하잖아요.
난 성격이에요. 구하는 게
당신... 누구예요?
당신 말대로 구상무라면
날 구하지 않아.
말투도 느낌도 인상도 달라.
근데 얼굴은 같애.
당신 누구예요?
로빈. 우리가 공생하기 위해
지켜야 할 세 번째 규칙.
서드 프로토콜. 바로 네 정체.
네가 누군지 묻는 사람이 있으면
너도 나도 이렇게 대답하는 거야.
난 쌍둥이예요
쌍둥이라고요.
쌍둥이...
아... 쌍둥이?
네. 구서진 상무 쌍둥이 형이에요, 내가.
쌍둥이... 잠깐만요.
쌍둥이인데 왜 경호원들이 쫓아와요?
왜 잡으려고 하지?
마취총도 들고 있던데?
그쪽은 왜 도망치고?
아니, 지금도.
그 목걸이...
목걸이?
나 그 목걸이 알아요.
나 이 목걸이 분명히 봤어요.
어제 그리고 예전에도
그 말도 알아요.
고마워하지마. 이건 그냥 내 성격이야.
천사의 다리.
천사의 다리?
회장님 지시입니다.
실수하지 말라는 지시는 없었어?
장하나씨는 저희가 모시겠습니다.
나오시죠.
오지 마.
손대지 마. 경고했어.
나 알지?
조용히 가고 싶으면 건드리지 마.
차로 모셔.
네.
한두 시간이면 정신이 들 겁니다.
어디로 가지?
회장님? 강박사님?
가보시면 압니다.
서진이가 여자를 구해?
여직원들이 봤대요.
말 안되죠?
엊그제 고릴라 나왔을 때 기억 안 나요?
여자를 물고, 밀고 도망치고.
그런 사람이 무슨...
아니, 그럼 봤다는 건 뭐야?
빠순이죠. 원더랜드의 구상무
빠순이 천지잖아요.
아니야.
한 5년 전쯤에도 그런 일 있었잖아.
기억 안 나?
호텔 엘리베이터 고장났을 때
주차장에 불 났을 때
설마...
네?
아니야. 그럴 리가
여직원들이 그러는데
구상무가 줄도 탔대요.
줄? 무슨 줄?
모르겠어요. 무슨 영화의
한 장면 같았다는데.
말도 안돼. 지 놀이공원의 놀이기구
하나 못 타는 애야, 걔가.
현장 가보실 거예요?
경찰 아직 있댔지?
수상한 사람이요?
네.
못 봤는데?
-저도요. -나도.
저기, 우리 단장은요. 괜, 괜찮아요?
연락 안되던데 어디 있어요?
네, 곧 알아보러 갈 겁니다.
공연 준비들 잘 하시고요.
큰일 났다.
아, 참.
그런데 도대체 공연 제목이 뭐예요?
곧 나오나?
장하나씨는요? 어디 있습니까?
아, 병원에...
아, 다쳤어요?
아니요, 아니요.
좀 놀라서.
아, 예.
아, 참 구서진씨가 장하나씨 살렸다면서요?
떨어질 때 확 밀쳐가지고.
직원들이 그러던데.
서진이가요?
오셨어요?
아, 저희 호텔 류승연 상무님입니다.
아, 예. 강남경찰서 나무진입니다.
수고하십니다.
예.
근데 방금 그 얘기 뭐예요?
서진이가 누구를 구해줬다던데.
그 얘기 맞죠?
아, 예. 구서진씨 아니에요?
아, 예, 예. 뭐 어쩌다가
아, 서진이 철났네.
심장도 약한 얘가.
안 다쳤어요?
예, 예.
근데 어디 갔어?
왜 안 보여?
병원 가셨어요.
병원?
안 다쳤다며?
안 다쳤죠. 안 다쳤죠.
원래 좀 오버시잖아요.
그 어느 병원입니까?
뭐 좀 물어볼 게 있는데.
네? 뭐, 뭐를요?
그게.
나형사님
연결장치고요.
누가 손댄 거 같네?
이거 만진 사람 있어요?
아, 그... 오전에 중용업체에서
전구 갈았어요.
아, 예. 그 업체 연락처 주시고요.
아, 잠깐. 뭐야?
사고 아니라 사건이에요?
누가 고의로 그런 거야?
뭐, 조사해 보면 나오겠죠.
그만 가보겠습니다.
아, 참. 뭐 따로 생각나는 거 있었으면
있었어요, 있었어요.
있었어요?
네, 있었어요.
장하나씨가 봤는데
어떤 모자 쓴 사람이 쫓아왔다고 했어요.
모자? 어떤 모자?
그 좀 진한 밤색 모자야. 야구모자.
야구모자?
안기사님, 아직 퇴근 안 하셨어요?
아, 네. 뭘 좀 두고 가서요
아, 예.
수고하세요.
제가 도와드릴게요.
아, 감사합니다.
잠시만요.
몇 층 가세요?
7층이요.
최면하면 뭐가 떠오르죠?
-레드썬이요 -전생이요
네, 좋습니다.
전생 얘기들을 많이 하는데
전생은 과학이 아닙니다.
하지만 최면은 과학입니다.
저 또한 초능력자가 아니라
과학자입니다.
자, 봅시다.
한 끼에 라면 세 개를 먹던 사람이
라면을 거부합니다.
외과 수술 환자가 마취 없이
수술을 받습니다.
평소에 불가능한 이런 일들은
후최면 암시라는
정신분석학, 행동학, 인지과학 등의
과학적 기반이 있기에 가능한 겁니다.
이를테면 이런 암시들
최면에서 깨면
당신은 라면에 대해서 구역질이 납니다.
수술받는 도중에 아무런
고통도 느끼지 않습니다.
거기 제일 크게 웃은 사람 나와보세요.
옆에 두 분도.
자, 여기에 나란히 서서
손을 이렇게
자, 이게 눈을 감고.
지금부터 하나, 둘, 셋을 세면
여러분은 죄인이 됩니다.
사실 여러분은 죄인입니다.
가장 가까운 시기에
저지른 죄를 상상합니다.
아주 무거운 죄를 지었습니다.
당신은 체포되었고 두 손은 묶여 있고.
풀 수 없습니다.
하나. 둘. 셋.
이제 천천히 눈을 뜹니다.
그리고 손을 풀어보세요.
지금부터 셋을 세면 암시에서
깨어나고 손이 풀립니다.
하나, 둘, 셋.
진짜 신기하다.
이것이 최면이고
아까 말했듯이
저는 초능력자나 마술사가 아니고
단지 과학자입니다.
자, 이제 후체면 암시의 구체적인
사례들을 보겠습니다.
안기사님.
윤박사님.
어쩐 일이세요?
강박사님이 실종되셨다면서요?
아, 들으셨어요?
허리 안 좋다고 CT 예약하셨거든요.
제가 그날 담당이었는데
안 오셔서 알아보니까 실종되셨다고.
네.
어떤 놈이 그랬을까요?
그거 알고부터 다시 그 증상이에요.
잠도 안 오고 심장도 벌렁대고.
약을 좀 처방해드릴까요?
먹었는데 소용 없어요.
저 내일 상담 받을 수 있을까요?
최면 치료요?
예, 그게 제일 확실한 것 같아요.
스케줄 확인해 보고 예약 잡을게요.
내일 오세요.
감사합니다.
내일 뵙겠습니다.
정말 로빈이에요?
서진이 내보내야 돼.
강박사 찾을 때까지만 기다려요.
치료 방법 찾았다고 그랬잖아요.
로빈이 안 나왔으면 모를까.
한번 나온 이상 바이탈 올라가는 거하고
상관없이 시도 때도 없이 나온다는 거 몰라?
그러니까 차라리 지난 10년처럼
옆에 잘 붙여두고.
이봐요. 후계자 얘기 나올 때마다
증권가에 말 도는 거 몰라?
서진이 병이 알려지면
어떻게 되겠어. 이 사람아.
그래도
강박사 찾으면서 일단
예전처럼 잘 숨겨놓고
못 숨기면! 5년 전, 그날 그 일 잊었어?
내보내야 돼.
되지 않을 일이라는 거
당신이 더 잘 알잖아요.
(노크 소리)
건강은 괜찮으시죠?
왜 또 기어나왔어?
왜 또 기어나왔냐고
매번 뭐라고 답할 수 없는
질문을 하세요. 늘 회장님은.
저 모릅니다. 제가 왜 나왔는지
전 제가 원래부터 저인
사람으로 알고 있을 뿐이에요.
이름도 나이도 부모님도
어릴 적 기억도
서진이 게 아니라 온전히 제 것으로
가지고 있는 저라고요. 로빈
가짜야! 넌 가짜야, 이놈아!
그렇다 해도 전 이런 제가 좋아요.
이런 제 인생이 좋고요.
뭐야?
얼굴 볼 때마다 분노와 질타와
혐오에 휩쌓여계신 회장님보다
늘 전전긍긍하는 서진이보다
제가 더 행복하게 살아온 것 같지 않으세요?
다른 사람들도 회장님이나 서진이보다
날 더 좋아하는 것 같고요.
그러니까 그냥 두세요.
저를 그냥 내버려두시면 돼요.
전 그냥 조용히 제 인생 즐기면서
폐끼치지 않게 살게요.
네 인생이 어디 있어!
네 인생은 없어.
넌 가짜고 허상이야.
서진이가 만든 허상!
잔말 말고 이거나 먹고 자.
죽은듯이 자라고.
폐를 안 끼쳐?
네가 말하는 인생 그 자체가
서진이한텐 폐야!
지난 5년간 서진이가 얼마나
노력했는데. 얼마나 변했는데.
그러면 왜? 전 왜 나왔을까요?
모르지. 아무도 안 반기는데
왜 또 기어나왔는지
네. 아무도 안 반갑나 봐요.
그래도 5년 만인데.
네가 뭔데 반겨! 넌 내 아들도
내 아들 쌍둥이도 로빈인지 뭐인지도 아니야.
넌 그냥 기생충이야.
서진이 인생 갉아 먹는 기생충.
일단 약 먹여서 재워라.
내일 서진이 일어나거든
바로 나 보자고 하고.
네.
장하나씨 어떻게 했어?
2층 룸에 눕혔습니다.
깨어났어?
아뇨, 아직.
형.
하지 마세요.
누가 보는 것도 아닌데 뭘 이렇게까지 해.
하지 마세요!
드세요.
잘 지냈어? 갑자기 왜 존대야?
두 알이에요.
(휴대전화벨 소리)
아빠가 조금 이따가 전화할게요. 네~
담이야? 이제 몇 살됐지? 6살?
7살. 죙일 전화를 해대는 통에...
성격대로 살아. 집착대로 살지 말고.
그러다가 구서진처럼 된다.
나 같은 혹 달고 살고 싶어?
이제 완전히 서진이 혼자 사는 집 같네.
로빈.
응, 형.
롤 넘버 세븐. 말해봐.
12시간 이내에 잠든다.
근데 5시간밖에 안됐거든?
아직 많이 남았네.
그럼
뭐라고 해도 좋은데 강박사님한테
가자는 소리만 하지 마.
안 해. 못 해.
강박사님 실종되셨어.
강박사님이 뭐?
어제 한결대병원. 너 맞지?
장하나씨 구한 거
내가?
아~ 생각나.
이 목걸이 분명히 봤어요. 어제
장하나씨가 그 사건 목격자야.
그래서 상무님이 장하나씨를 보호 중이었고.
범인한테서?
어. 베네치아 룸 사고도 범인 짓인 것 같아.
범인이 누구야?
강박사님을 누가 왜 그런 거야?
몰라. 강박사님 생사도 모르고.
그래서 구서진이 날 다시 불러냈나?
강박사님이 안 계시니까 무서워서.
아닐걸?
형도 그 얘기하려는 거야?
구서진이 변했다고?
어. 상무님 이제 확실히 변하셨어.
상무님 이제 너 안 찾아.
그게 무슨 뜻인지 알지?
룰 넘버 19.
말해봐.
19번째 마지막 규칙.
말 못하는 거 보니
기억하나 보네.
룰 지켜.
구서진 아니면 누구야!
알잖아.
난 내 마음대로 못 나타나.
내 마음대로 할 수 있으면
5년 동안 왜 안 나왔겠어?
인정하고 싶지 않지만
구서진이 날 찾아.
그렇게 믿고 싶은 거겠지.
상무님이 널 찾고
넌 그럴 때마다 도와주고 구해주고
네가 그런 존재라고 믿고 싶은 거겠지.
내가 그렇게 믿건 안 믿건
난 스스로 못 나타나.
누군가 날 찾은 거야.
구서진 아니면 다른 사람 누구라도.
세상에 네 존재를 아는
사람 자체가 몇 없는데.
무슨 다른 사람?
동생 같은 너한테 충고할게.
널 필요로 하는 사람, 이제 아무도 없어.
(명한)네가 뭔데 반겨?
(영찬)널 필요로 하는 사람 이제 아무도 없어.
하여튼 구서진...
미적 감각 엿 팔아 드신 건 여전해.
이게 여기 어울려?
몇 년째 100치는 놈이 비싼 거는.
명상원을 차리셨네.
오랜만이네
기억하지? 우리의 마지막 룰.
19번.
나인틴 프로토콜.
넌 이제 존재할 이유가 없어.
난 달라졌거든
이제 너 원치 않아.
그럼 뭐야?
왜...
장
하
나
로빈
어제 한결대병원
너 맞지? 장하나씨 구한 거
(서진)난 내 마음대로 못 나타나.
누군가 날 찾은 거야.
구서진 아니면 다른 사람 누구라도.
서, 설마...
장하나?
구하는 건 내 성격인데.
땡큐.
성격?
-고마워하지마.
-고마워할 거 없어요.
그건 그냥 내 성격이니까.
그 사람이
로빈이었어
장하나였어.
날 깨운 게
그 말도 알아요.
고마워하지마. 이건 그냥 내 성격이야.
옛날 그 소녀.
또 있네?
로빈은 어쩐 거야?
형! 난데.
장하나씨 어디 있어?
장하나씨는 왜?
마취총 맞았거든. 어떻게 됐냐고
로빈!
맞다.
가만히 있어보자.
저쪽으로 내려가려면.
(경고음)
뛰어요!
하나, 둘, 셋.
(문 두드리는 소리)
맞죠?
옛날에 천사의 다리도 맞죠?
고마워요.
옛날에도 오늘도.
구해줘서
성격이라니까요.
나야말로 고마워요.
뭐가요?
-다. -다?
네, 다요.
그래서 말인데. 빚 갚을게요.
네? 빚은 내가 졌는데
아니에요, 내가 졌어요.
아니에요. 내가 두 번이나 그쪽한테
아니라니까.
에이, 아니라니까요.
이분 성격 있으시네?
네.
반말하시긴.
치워, 내려갈 거야.
언니!
드디어
만났어.
(속으로)천사의 다리
매일 밤 그곳을 찾아오는
한 소녀와 소년이 있었다.
서커스단 소녀와 죽으려는 소년.
발을 떼면 어쩌지?
뛰어내리면 안되는데
다행이다.
그렇게 소녀가 소년을 지켰다.
그러던 어느 날
안돼!
소년은 생각했다.
내가 지켜주려고 했는데
날 지켜줬어.
로빈
하이~
오랜만이다?
그리고 미안.
네 격한 환영 인사를 봐버려서.
영원히 안 보기를 바랐을 텐데 말이야.
그러니까.
그리고 또
미안.
기억하지?
우리의 마지막 룰.
나인티스 프로토콜.
존재의 이유가 없어지면
로빈은 소멸한다.
영원히.
미안하지만 그 룰은 지금 이 순간부터.
파기야.
왜냐면
네가 날 원치 않아도
내가 존재할 수 있는 이유가 생겨버렸네.
넌 이미 알지? 그게 누군지.
맞아. 장하나.
뭐야?
도대체 장하나가 왜?
15년 전 천사의 다리, 기억 나?
15년 전 천사의 다리?
네가 죽으려던 그날
그리고
내가 태어난 바로 그날.
널 살리고 날 깨운 그 소녀.
그 소녀가 장하나였어.
그 소녀가 날 다시 깨웠어.
장하나가
트리거였어
지금 너한테도 장하나가 중요한
사람이라는 거 알고 있어.
왜?
강박사님 사건 목격자니까.
그런 의미에서
새로운 룰을 추가하겠어
프로코콜 20
장하나를 지킨다.
그게 우리의 새로운 룰이야.
[예고]그놈은 이제 수시로 나올 거야.
언제 어떻게 나올지 몰라, 이제.
장하나예요.
로빈도 괜찮아요?
이런 미친.
갔다 올게, 로빈.
하늘에 맹세코 로빈이 다른 놈이었으면
나 그 자식 죽였어.
약을 먹이든 청부업자를 쓰든.
근데 죽일 수 없어.
그 자식이 나니까. 내가 그 자식이니까!
그게 날!
미치게 해.
그 여자만 없었으면 애초에
로빈도 없었다는 얘기야.
다신 내 눈에 안 띄게 해.
불길하다고, 당신.
그래서 더는 안 엮이려고.
그게 왜 거기 있어?
로빈 거예요.
애초에 로빈 건 단 한 개도 없어.
다신 로빈 얘기 꺼내지 마.
로빈이 있었어.
당신이 혼자 도망쳤던 그날
그 자리에 로빈이 있었어.
위험!
위험해지지 좀 마.